### 2024-07-12 article_th.tex
В текст статьи добавлен пример. Для этого разработана соответствующая макрокоманда.
Добавлен объяснение git log

\documentclass[14pt,a4paper]{article}
%\usepackage{theatre}
\usepackage[russian]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{enumitem}
\usepackage{graphicx}

@@

\player{Кирилл} Да все, в общем, известно. Нужно написать инструкцию по пользованию прибором и разрешение
на его использование. 
Затем их нужно будет подписать у соотвествующих отвественных работников и разместить все эти труды
рядом с используемым электронагревательным прибором. Затем уже все этим пользоваться.

@@

\action{Действие второе.}
\scene{Явление первое.}
\remark{В своем кабинете Святослав, обхватив голову руками, пребывает в размышлениях.}
\player[Всплелснув руками]{Святослав}Да, а что я сижу? Я же обещал решительнейшим образом заняться
разработкой документации для чайника.
\remark{Склоняется над клавиатурой. Совершает следующие манипуляции:
	\begin{enumerate}
		\item Создает каталог проекта.
		\item Создаёт в каталоге три файла: instruction.txt, permission.txt, README.md.\sloppy
		\item Выполняет команду git init, с помощью которой создается служебный каталог .git.
		\item Созданные файлы наполняет содержимым. В файле README.md обычно помещается краткое (в одном-двух
предложениях) описание проекта. Файлы instruction.txt и permission.txt представлены в листигах 
\ref{list-instruction-first} и \ref{list-permission-first}.
\item Командой \examplecode{git add *.txt .gitignore README.md} файлы добавляются в индекс.
\item Командой \examplecode{git commit -m ``Проект документов''} создается первый коммит проекта.
\item Командой: \examplecode{gh repo create instruction --public --gitignore TeX}
	создается репозиторий на github.
	\end{enumerate}
\player{От автора}
{\normalfont Команда gh --- это префикс команд интерфейса командной строки для управления
github. Прежде, чем управлять сервисом github нужно пройти авторизацию с помощью команды
\examplecode{gh auth login}
  }

  \begin{enumerate}[resume]
	  \item  Командой: \examplecode{git remote add origin <address repository>}
локальный git-репозиторий связывается с удаленным репозиторием по имени origin.
\item  Теперь нужно файлы из локального репозитория поместить в удаленный репозиторий. Для этого
выполняется команда:
	git push --set-upstream origin master
\end{enumerate}

@@

Для создания запроса на добавление в репозиторий Святослава необходимо сделать так называемый
pull-request. Это такая специальная технология, которая позволяет предложить свои изменения 
в проект другого автора, обсудить его, и, если изменения принимаются, включить в проект.
Важно понимать, что  pull-request, это не функциональность git, это функциональность github.
Поэтому созднать pull-request можно либо используя web-приложение github.com, либо 
используя интерфейс командной строки github --- gh. И в том и другом случае, при создании 
pull-request требуется указать:
\begin{itemize}
	\item Базовый репозиторий --- репозиторий, из которого создавался \texttt{fork};
	\item Ветка базового репозитория, обычно это \texttt{master};
	\item Репозиторий, из которого будут вливаться изменения, в данном случае это
	\item Ветка, в которой производились изменения и которые будут теперь вливаться в 
		базовый репозиторий, в данном случае это \texttt{kirill-dev}.
\end{itemize}
Создать \texttt{pull request} с помощью web-интерфейса не сложно. Для этого нужно:
\begin{itemize}
	\item в браузере зайти на сайт \texttt{github.com}, там войти в форкнутый репозиторий;
	\item выбрать в выпадающем списке разрабатываемую ветку;
	\item нажать большую зеленую кнопку \texttt{Compare \& Pull Request}.
\end{itemize}
С помощью интерфейса командно строки нужно набрать:
\begin{verbatim}
gh pr create
\end{verbatim}
Далее будет предложено указать те же позиции.

@@

Для этого Святослав совершает следующие действия:
\begin{itemize}
	\item Сначала нужно посмотреть \texttt{Pull request'ы}, которые были получены.
		Это делается командой:
		\begin{verbatim}
		gh pr list
		\end{verbatim}
	\item Для того чтобы посмотреть содержимое выбранного по номеру \texttt{Pull request'а}
		выполняется следующая команда:
		\begin{verbatim}
		gh pr view 4
		\end{verbatim}
	\item Можно вступить в обсуждение, комментарий создается командой:
		\begin{verbatim}
		gh pr review 4 --comment --body ``Some text''
		\end{verbatim}
	\item В конце концов \texttt{Pull Request} принимается командой:
		\begin{verbatim}
		gh pr merge 4 
		\end{verbatim}
	\item Или отвергается и закрывается командой:
		\begin{verbatim}
		gh pr close 4 -c ``No!''
		\end{verbatim}
\end{itemize}
\player{От автора}
Так, как известно, что Антон не пользуется интернетом. Нужно создаеть копия локального 
репозитория в файле.

@@

Принесенный диск, вставляется в дисковод компьютера Антона. С помощью следующей команды разворачивается
локальная копия репозитория на компьютере антона

@@

\player{Proba}Кто-то что-то говорит.
%\showpdf{article-th}

>>>>

\documentclass[14pt,a4paper]{article}
%\usepackage{theatre}
\usepackage[russian]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T2A]{fontenc}
\usepackage{enumitem}
\usepackage{graphicx}

@@

\player{Кирилл} Да все, в общем, известно. Нужно написать инструкцию по пользованию прибором и разрешение
на его использование. 
Затем их нужно будет подписать у соответствующих ответственных работников и разместить все эти труды
рядом с используемым электронагревательным прибором. Затем уже все этим пользоваться.

@@

\action{Действие второе.}
\scene{Явление первое.}
\remark{В своем кабинете Святослав, обхватив голову руками, пребывает в размышлениях.}
\player[Всплелснув руками]{Святослав}Да, а что я сижу? Я же обещал решительнейшим образом заняться
разработкой документации для чайника.
\remark{Склоняется над клавиатурой. Совершает следующие манипуляции:
	\begin{enumerate}
		\item Создает каталог проекта.
		\item Создаёт в каталоге три файла: instruction.txt, permission.txt, README.md.\sloppy
		\item Выполняет команду git init, с помощью которой создается служебный каталог .git.
		\item Созданные файлы наполняет содержимым. В файле README.md обычно помещается краткое (в одном-двух
предложениях) описание проекта. Файлы instruction.txt и permission.txt представлены в листигах 
\ref{list-instruction-first} и \ref{list-permission-first}.
\begin{figure}
	\centering
	\showtext{\input{instruction-first.txt}}
	\caption{Первый вариант инструкции.}
	\label{list-instruction-first}
\end{figure}
\item Командой \examplecode{git add *.txt .gitignore README.md} файлы добавляются в индекс.
\item Командой \examplecode{git commit -m ``Проект документов''} создается первый коммит проекта.
\item Командой: \examplecode{gh repo create instruction --public --gitignore TeX}
	создается репозиторий на github.
	\end{enumerate}
\player{От автора}
{\normalfont Команда gh --- это префикс команд интерфейса командной строки для управления
github. Прежде, чем управлять сервисом github нужно пройти авторизацию с помощью команды
\examplecode{gh auth login}
  }

  \begin{enumerate}[resume]
	  \item  Командой: \examplecode{git remote add origin <address repository>}
локальный git-репозиторий связывается с удаленным репозиторием по имени origin.
\item  Теперь нужно файлы из локального репозитория поместить в удаленный репозиторий. Для этого
выполняется команда:
\examplecode{git push --set-upstream origin master}
\end{enumerate}

@@

Для создания запроса на добавление в репозиторий Святослава необходимо сделать так называемый
pull-request. Это такая специальная технология, которая позволяет предложить свои изменения 
в проект другого автора, обсудить его, и, если изменения принимаются, включить в проект.
Важно понимать, что  pull-request, это не функциональность git, это функциональность github.
Поэтому создать pull-reuest можно либо используя web-приложение github.com, либо 
используя интерфейс командной строки github --- gh. И в том и другом случае, при создании 
pull-request требуется указать:
\begin{itemize}
	\item Базовый репозиторий --- репозиторий, из которого создавался \texttt{fork};
	\item Ветка базового репозитория, обычно это \texttt{master};
	\item Репозиторий, из которого будут вливаться изменения, в данном случае это
	\item Ветка, в которой производились изменения и которые будут теперь вливаться в 
		базовый репозиторий, в данном случае это \texttt{kirill-dev}.
\end{itemize}
Создать \texttt{pull request} с помощью web-интерфейса не сложно. Для этого нужно:
\begin{itemize}
	\item в браузере зайти на сайт \texttt{github.com}, там войти в форкнутый репозиторий;
	\item выбрать в выпадающем списке разрабатываемую ветку;
	\item нажать большую зеленую кнопку \texttt{Compare \& Pull Request}.
\end{itemize}
С помощью интерфейса командно строки нужно набрать:
\begin{verbatim}
gh pr create
\end{verbatim}
Далее будет предложено указать те же позиции.

@@

Для этого Святослав совершает следующие действия:
\begin{itemize}
	\item Сначала нужно посмотреть \texttt{Pull request'ы}, которые были получены.
		Это делается командой:
		\begin{verbatim}
		gh pr list
		\end{verbatim}
	\item Для того чтобы посмотреть содержимое выбранного по номеру \texttt{Pull request'а}
		выполняется следующая команда:
		\begin{verbatim}
		gh pr view 4
		\end{verbatim}
	\item Можно вступить в обсуждение, комментарий создается командой:
		\begin{verbatim}
		gh pr review 4 --comment --body ``Some text''
		\end{verbatim}
	\item В конце концов \texttt{Pull Request} принимается командой:
		\begin{verbatim}
		gh pr merge 4 
		\end{verbatim}
	\item Или отвергается и закрывается командой:
		\begin{verbatim}
		gh pr close 4 -c ``No!''
		\end{verbatim}
\end{itemize}
\player{От автора}
Так, как известно, что Антон не пользуется интернетом. Нужно создать копия локального 
репозитория в файле.

@@

Принесенный диск, вставляется в дисковод компьютера Антона. С помощью следующей команды разворачивается
локальная копия репозитория на компьютере Антона

@@

\player{От автора} Кстати, когда вы получаете создаете локальный репозиторий командой \texttt{git clone}, 
вы получает всю историю развития репозитория. Так, например, Антон может посмотреть что и когда 
сделал каждый из участников проекта. Для этого нужно сначала посмотреть историю проекта.
Делается это командой: \examplecode{git log --oneline} Результат её выполнения представлен
на рис. \ref{pic-git-log}.
Затем с помощью команды:
\examplecode{git diff be711dc 33dace7 -\textcompwordmark- instruction.txt}
можно посмотреть какие отличия между файлом \texttt{instruction.txt} во выбранных коммитах.
Отличия представляются в виде, показанном на рис. \ref{pic-diff-result}.
\begin{figure}
	\centering
	\showtext{\input{git-log-1.txt}}
	\caption{Результат команды \texttt{git log}.}
	\label{pic-git-log}
\end{figure}
